<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 相談会 20220202
- 発表練習1回目

### 片岡
- 

### 亀川
- 

### 志田
- バウンディングボックス
    - 自信度
        - is 何
- 図4は側面？
    - 正面に見える
- ｔの括弧は必要か
- 前提？目的？
- 提案手法の最初がげきはや
- クラスタリングのバウンディングボックスの横幅に空き
- バウンディングボックス太くした方がいいかも
- SVMの話ってあったっけ
- t+1は未来では
- 切断が難しいからどうするか
- 適合率、再現率の説明
- 言えると思います
    - 言えます
    - 考えました
- 最後らへんに図があると嬉しい
    - まとめはいらないらしい
    - ラズベリーパイ is 何
        - マイコン
- リアルタイムの話がなかった
    - 実験してたけど省略していた
- 夜間シーンのインデントをカメラに
    - カメラを使うことを強調
    - レーダーの図があっても良いかも
        - なくてもよいかも
    - カメラの図を赤でリンク
- 組み合わせ
- 図1は死角
- 図2はカメラの範囲
    - 死角を含む
- 先行研究の精度を数値で？
- 不適当なバウンディングボックスとは
    - 抑制とは
    - どこまで適当なのか
- 全てBBで統一
- 計算コスト
    - メモリなのか時間なのか
- 推測したBBの評価
    - BBが車両を囲えるかを評価
- 昼間について聞かれるかも
    - 昼間ができていることを言えれば
- 昼夜兼用のシステムなのか
    - 昼と夜でモデルアーキテクチャは同じ？
    - 昼用データで学習したモデルと夜用データで学習したモデルは使い分け？
- 車の色との関係性はあるのか
    - 例は白黒ばかり
- 結局どの値が
- 死角内でも距離が離れていれば危険ではないよね
    - 進行方向もしかり
- 推測できていないBBはどうする
- 図16のAの推測できていない車は何
    - この実験では対象としていない所？
- 図に矢印でマルバツつけてもいいかも
- 軽自動車とトラックの差
    - ベクトルの長さが変わるかも
- 先行研究を1分弱に削りたい
    - 前期は先行研究だいじ

### 土屋
- 目次おおくね
    - とばすので短めがいい
    - 短いほどいつも通りであることが一目でわかりやすい
- 図1の矢印離したら？
- 箇条書き記号と文との隙間
- 6-7あたり、図はなしでよい？
    - 一応わかりやすいが。
- 図1と図3、同じ図を使ってしまえば？
    - パワポのテクニック
- 「音声分離手法」Conv-TasNetとつければ？
    - ほんとに音声分離手法？
    - 名前からわからない
- 時系列画像は未定義？
- CNNとLSTMの図は入れられる？
- 長期的な何の依存関係？
- 新規性を明示してていいね
- 0.2秒と1timestepが逆
    - timestepが未定義
- 関連研究との差は？
    - 画像のみとの比較は
- 特定できなかったデータの特徴は
    - 画像あれば嬉しい
    - 首振りの差はどれほどのものか
- データ数が小さい理由は不要かも
    - どうあがいてもGoogleなどには勝てない
- 口頭説明がスライドのまますぎる
    - どこに注目してほしいかを口頭で
- 考察が結果になっている
    - 結果は数値からすぐわかること
    - 考察はなぜそうなるか別のデータなどからもってくる
- 相関係数あたりの辻褄が逆
- 新規性はまとめに？
- 新規性をサイズなどで強調

### 平山
- 

### 増岡
- 

### 松本
- 

### モ
- 

### 原田
- 

## 気になったこと
- 

## 業務連絡
- 

