<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 相談会 20220203
- スライド添削 3回目

### 志田
- 有　は変では
    - リスクは「有」がなくても体言止めで伝わる
- 図2の線が気になった
- 図3の矢印は1本
    - 横に1本でもいいかも
- 分ける
    - 処理時間が大きい
    - 結果～
    - 余裕あるので
    - 読む必要がない場所を飛ばせる
- 側面のみ
    - 白はわかりにくい
- 結びつけ
    - 体言止めに違和感
    - SVになってるから？
- BBの字を緑にしてもいいかもね
- 死角領域の字を赤く
    - 赤いとBBの緑と区別できていいね
- new & 0.5s いいね
- 実験一覧のフォントサイズ
- 望ましく以下の傾向
    - 望ましい
- コンマの後にスペース
    - 考察と合わせる
- 適切性？
    - 口頭の内容を字にしては
    - BBになっていない
- 運転の補助として良い
    - ナイス！
    - 有効的ー＞有効
- 参考文献
    - tabで揃えられるよ
- 昼間と夜間の区別の仕方
    - ヒストグラム？
- 昼と夜の関連研究の再現率等の数値が予備であるといいかも
- 霧は
    - 霧用の学習が必要なんじゃないかなあ
- 石崎先生の質問の方向性の違いに注意
    - 技術以外で鋭い質問が来る
- tana tanbの色
- 背景は概要読まれてある程度理解してもらっている
    - 早めでOK
- リアルタイム性に非対応？
    - 日本語変かも
    - リアルタイムに〇〇できない

### 土屋
- 

### 亀川
- 実験状況？
- 関連研究はフルネームでなくともよい
- 関連研究の文字が横に長い
- 目的に図を
- FsXの説明の時、ポインタがほしい
- 目的のきっかけは何だったか
- 図がはやい
- １～３の繰り返しの計算コストは
- 実験わけたら？
- ネットワーク構成、図にしたら
- 敵を生成する理由は
- 結果と考察の行間
    - 生成->性能・有効性の検証
- 課題
    - 条件の緩和は式のどの部分
- 一番伝えたい事がわかりにくかった
- 研究目的のスライドが地味
- 上下のフォントサイズが
- 15ページは逆の長文を並べているだけ
- 15ページは文の情報を図に渡してしまう？
- サリエンシーマップがわからない
    - 提示されてるのはマップのキメラ？
    - 基本のマップー＞関連研究の工夫ー＞本研究での工夫　の順がよさそう

### 平山
- 日本語と算数の例は1つでいいかも
- アニメーションは無い方がいいかも
- 前提？目的？
- 独自のデータとは
- ラベル0はいずこ
- 横軸縦軸
- 継続学習を見逃してしまった
    - PCの図
- 薄緑
    - 緑
- なぜ囲むように学習されていないのか
    - そもそもなぜ直線
- 背景のような部分？？
    - とは
- なぜ講師状でうまくいった
- 話がずれる
    - これが先では
- 結局継続って何
- 良好な結果とは
- 0-4、5-9で分けて学習する、とは
- 考察のしようがない
    - そりゃないよどらえもん
- 結果と図が結びつきにくい
- MNISTの影の付け方いいな
- タスクを跨いだ分類
    - 何と何を跨いだ
    - 方向は
- GANとは
- 格子状
    - ラベルがあるのね
- MNISTの説明
- MNISTの枚数
- 提案手法は表の下では
- 文字が複雑なだけで30%も差が出るのか

### 片岡
- kの決め方
- 
- 主張のデータがそもそも少ないのでは
- 出来事を並べるだけでよくない？
- 主張は素人の理解に重要
- どれくらい類似度している必要があるか
    - 目的による
    - 分析が必要
- 背景１：２０
- 関連１：２８
- 目的３２
- 提案５：００
- 実験６：１６
- まとめ１：０５
- １５：４５
- 1スライドの情報が多い
    - 研究用語が多い
    - 1個1個の用語が難しい
    - 3ページ
        - 記事の出来事って何だろう
        - 具体例いるかも
        - ワクチンなど
        - 口頭
- グラフを見るべきか文章を見るべきか
    - 自分の言葉に変える
    - 文字数が多い
- カーソル
- p16
- ポインタを回してしまっている
- まとめくらいの情報量で他ページも
- バブルの研究は最終手段で消してよし
- 注射は同じ場所を指してグッドバッド

### 松本
- 先行研究の箇条書きの位置
- 先行研究の図が潰れている
- 関連研究
    - 依存関係とは
    - どんな単語を同定するのか
- に掲載されている
    - の
- 必要あり
    - が必要
- 概要のどの文が「どういう基準で」重要なのか
- を用い
    - 用いて
    - により
- 重要度の話は重要なので1ページ使っては
- 単語埋め込みとは
    - Embedding layerの話いる？
    - 実装が詳しすぎて他が希薄になる
- 提案、前提とは
- 適合率と再現率が未定義
- どうなったら有効なのかを先に話す
- まとめ
    - なぜ難しいのか
    - あり　は不必要
- キーフレーズの具体例
    - in this paper以外には
    - キーフレーズがなくても大事なタイトルは大事だと評価できる？
- 有効性の定量化
- 背景と文字のコントラストが低い
- 関連研究はそこまで大事じゃない

### も
- タイトルはVIDEO2VEC大文字？
- 目次が多い
- 目次のページが離れすぎ
- 適切な動画とは
- 動画の何の定量化
    - 特徴かな
- ベクトルが適切なロジックがない
- 〇〇らの
    - 関連研究の行であることがわかりやすい
- 目的？
    - 口頭に重要な情報が多すぎる
- なぜ教師なしにするのか
- 画像自体が正解？？
- 段落
    - いきなり動画以外の情報がきた
    - 自然言語のタスクで使われることを最初に強調
- 研究目的だいぶうしろやね
- 動画のベクトルの定量化、と抽出は別なのか
- Video2Vec=NNではなくVideo2Vec \in NN では
- 出力次元を調整
    - 何次元から何次元に変換するのか言ってしまおう
- フレーム画像は数ある画像からどんな1枚を抽出したのか
- 可能
    - 全部できた？
    - 性能は？
    - ぼかして「得られた」に
- 背景
    - 既存動画推薦手法の問題点
        - 何も述べていない
        - の重要性
            - が重要
- ありがとうございましたの！はいらない
- 180本の動画の一部
    - 一部とは
    - 定量化しよう
- なぜコサイン類似度
    - 角度情報が大事だから
- コサイン類似度がどうなれば嬉しいのか
    - 大きければ嬉しいのか
    - 他との差ができれば嬉しいのか
- 画像の引用元
- 図3の赤と黒の違い
- 副題に含められる文は副題に
