<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 論文要約 『Labeled Bilingual Topic Model for Cross-Lingual Text Classification and Label Recommendation』

- ラベル付き対訳トピックモデルによる対訳テキスト分類とラベル推薦
- [1]M.-J. Tian, Z.-H. HuangとR.-Y. Cui, 「Labeled Bilingual Topic Model for Cross-Lingual Text Classification and Label Recommendation」, 2018 5th International Conference on Information Science and Control Engineering (ICISCE), 7月 2018, pp. 285–289. doi: 10.1109/ICISCE.2018.00067.
- 20210711参照

<!-- -------------------- -->

## 概要
- 目的
    - 言語間の関連性、データ間の相関性を抽出
- 提案
    - ラベル付き対訳トピックモデル
    - 言語間テキスト分類、ラベル推薦に適用
- 仮定
    - キーワードが同じ論文のアブストに関連
- 手法
    - キーワードを抽出してラベリング
    - 「潜在」トピックをインスタンス化
        - ラベルをトピックモデルのトピックに合わせる
    - 提案するトピックモデルで記事中の抄録を学習
    - クロスリンガルテキスト分類器で
        - 新しい文書を分類
        - ラベルを推薦
- 実験
    - Micro-F1測定値：94.81%
    - 推奨ラベルが文書の意味的関連性を反映
- キーワード
    - トピックモデル
    - ラベル
    - 多言語テキスト分類
    - ラベル推薦
    - 潜在トピック

<!-- -------------------- -->

## 図表
- 

<!-- -------------------- -->

## はじめに
- 間違いなく、ウェブは急速に成長しており、それはオンラインのウェブコンテンツの量にも反映されています。ウェブの成長に伴い、困難ではあるが非常に望ましい課題として、異なる言語で書かれた情報を整理し、すべてのユーザーが簡単にアクセスできるようにすることが挙げられる。最近では、ニュースから科学文献まで、世界中のテキストデータのかなりの部分が、人間が提供した複数のタグでラベル付けされているという新しい傾向が見られます。これにより、異なる文書を関連付けたり、文書と属性の関連性を調べたりすることが可能になります。
言語の多様性は情報資源を豊かにしますが、言語間の違いはユーザーが情報資源を利用する際の妨げになります。テキスト分類を例にとると、一つの言語のデータを活用することは非常に有用である。 この作業はクロスリンガルテキスト分類と呼ばれ、この問題を解決するために多くの研究が行われている。対訳辞書を用いたクロスリンガルテキスト分類法[1, 2]は，ある言語の文書に含まれる各クラスの上位n個の単語を領域特徴として収集し，対訳辞書を用いて特徴語を別の言語に翻訳し，最終的に類似度を比較して文書を分類する。機械翻訳に基づく手法[3, 4]は，機械翻訳システムを用いて対象言語のテキストをソース言語に翻訳して分類する．Mimno[5]は、複数言語のコーパスの異なるアライメントをモデル化するPoly-lingual Topic Modelsを提案し、機械翻訳やトピックトレンドの追跡に適用している。Ni [6] は、Wikipedia から多言語トピックをマイニングする手法を提案し、異なる言語の文書を同じベクトル空間にマッピングして、多言語テキスト分類を行っています。
我々は、ニュースや科学文献のマルチラベルと、言語間テキスト分類におけるトピックモデルの適用を組み合わせ、ラベル付きバイリンガルトピックモデル（Labeled Bilingual Topic Model: LBTM）を提案し、「潜在的な」トピックモデルにおけるトピックの暗黙的な意味を解決し、トピックが定義された意味を持ち、よりよく説明されるようにする。同時に、文書間の関連性をマイニングし、最終的には既存のトピックから新しい文書のラベルを推奨する。

### 
- 

### 
- 

### 
- 

<!-- -------------------- -->

## 
- 

### 
- 

### 
- 

### 
- 

<!-- -------------------- -->

## 
- 

### 
- 

### 
- 

### 
- 

<!-- -------------------- -->

##
- 

### 
- 

### 
- 

### 
- 

<!-- -------------------- -->

## おわりに
- 

### 
- 

### 
- 

### 
- 

<!-- -------------------- -->

## 片岡所感
- 

<!-- -------------------- -->

## 重要ピックアップ
- 
