<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 報告会 議事録 2021年09月02日

## 報告

### 片岡
- 前処理は処理依存
    - 欲しいのはどんなテキスト、数値か
- 括弧内の文は分割・抽出すべき
    - 「出来事、主張」で構成されることが多いはず
- 一旦全部実装してから工夫を始めたい
- 「でスプリット？
- 他の分割案
- 『Aは「B。C。」、Dは「E。F。」と話した。』
    - 手法6
        - B
        - C
        - E
        - F
    - 手法7
        - Aは話した
        - Dは話した
        - C
        - E
        - F
- 主語A、Dも重要？
    - 構文解析が必要？
- 間違えて翻訳前に分割している
- 直接話法、間接話法で主語が変わる
    - She says, "I ~."
    - She says, she ~.
- 手法5がSVも加味できるのでよい
- 「ノイズの問題」が「研究目的の問題」になるのか
- 評価手法
    - 既存手法を探して比較する
- 卒研１の指摘点
    - 出来事と意見の分解の順番も検討
        - 精度がなぜ、どう変わるのか
    - 今回考えたのは卒研1の誤分類にかなり近い内容
        - 鍵括弧周りで出来事と主張の誤分類が多い
            - と考えると手法5は。。。うーん
- 比較対象の工夫のない実装もほしいかも
    - 手法の比較を踏まえたスケジューリングを

### 亀川
- 

### 志田
- 

### 土屋
- PCのセットアップ仲間募集

### 平山
- 

### 増岡
- 

### 松本
- Tensorboard
- VNC
    - サーバーを起動するコマンド, スクリプトで遠隔化可能
    - 研究室内で統一しようか？
- RDPリモートデスクトップ
    - より安定？
    - 実機に触れる必要がある
- グラフ
    - 頻度と割合が混じってしまっている

### モ
- 

### 原田
- 

## 気になったこと
- 

## 業務連絡
- 上旬、中旬、下旬に何をするかスケジューリング
    - ガントチャート
        - 項目間の順序や依存関係がわかりやすい
- 相談会候補
    - 月曜4限
    - 水曜午前
- 勉強会
    - 1, 2週間前にアナウンス
    - 論文の輪講
    - 30分を2本
    - 1人月1で担当
