<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 報告会 議事録 2021年12月15日

## 報告

### 片岡
- AdamW
    - イプシロンの調整が本当は必要
    - 大方うまくいく
    - Adamforceとどちらがよい？
        - Qiitaで比較してもよし
- 主張が違えば持ってくる根拠が異なる
    - 主張ファーストの弊害
- IBMを本研究に合わせるために分類をどう調節するか
- 本研究の分類を変える？
    - 現実的かも
- 新しいデータセットを探す？
- Topicが出来事？
    - 数が少ない？
- ニュースの主張がIBMのClaimで判別できるか
    - 理由は
- 予備実験では上手くいってた？
    - 少なかった？
    - 主張に限るとどの程度上手くいくか
    - 出来事に限ると
- 推測ラベルと推測結果の具体的な文のギャップを分析する
- 大枠の基準は整合性があるかもだが
    - 文間を読むとズレる
    - ズレを微修正
- 基準をはっきり
    - 推測のとき、文ごとに基準変えてない？
    - なるべく単純に
- 主張の文足りてる？
    - 500文と4000文で精度に差が出ているか
    - ACCが高いのは
    - PRCはEなのかCなのか
- なぜ1エポックでここまで精度が出ているか
    - 文章が単純？
    - モデルが1エポックで上手くいくものなのか
    - ミニバッチが細かいのか
- 本の図表を利用できるか
    - 出版社に許諾を取る必要あり
    - 作図しよう
        - 引用番号も付ける
    - 論文は引用番号を付けて引用
    - 著作権法では研究目的では可能
    - 倫理的にまっ黒
- 切り上げてクラスタリング
- 2，3章の難しさを知らないままいるのが怖い
- 書くのは飽きが来る
- 正月は動けない
    - 報告会もない
- 判断のときにファジーにならない
    - 一部〇〇はNG
    - ゼロイチ

### 亀川
- 

### 志田
- 

### 土屋
- 

### 平山
- wordで参考文献どうやるか
    - 昨年の中村先輩のTipsをSlackアップ
- 実験から先に書くのもあり
    - 覚えているから
    - 書いた実感が湧く

### 増岡
- 

### 松本
- 

### モ
- 

### 原田
- 

## 気になったこと
- 

## 業務連絡
- 2/1-5に発表練習できるくらいに
- 来週火曜に本論チェック
    - 振り分けは今日
    - 論文を送信して添削
- 28日に忘年会
- 卒業写真
    - 調整さん
