<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 報告会 議事録 2021年04月19日

## 報告

### 片岡
- 先生のご助言
    - 仮決めして詳しく調べ、面白いか、派生できないかを判断する
    - レビュー論文の文献をざっと見てみて興味がないか流し読みする
    - 新規参入は要らない人にも汎化するシステム
    - 1回見たらお腹いっぱい
        - と思う人の特徴を学習してみては？
        - 人だけじゃなくコンテンツによって異なる可能性も
    - 材料は？
        - 協調フィルタリング？
        - 1人1人バラバラ？
        - モデルを人によって変える？
    - 旅行者のチャネルのアクティビティの可視化

### 亀川
- 病欠

### 志田
- 量子力学の勉強
- 郡司先輩の量子力学の論文
    - 量子ポテンシャルを勾配関数と見立てる
    - トンネル効果で局所的
    - 存在確率を全て計算するのに時間がかかる
    - 存在確率が滑らかにならない
    - 実部と虚部を分離すると不連続に？
- ドロップアウトをベイズ近似と解釈してMLの不確かさを推定
- 不確かさが何を生むのか
    - トンネル効果では不確かさが役に立っている
- 

### 土屋
- クロスモーダル検索
- Visual questioning answering
- ジョイント表現
- XORの合成は毒？
- ANDを合成しよう？
- テキストとイメージの特徴を交換することも？
- 興味持ったのはどこ？

### 平山
- 生涯学習（continual learning）
    - 問題
        - 破局的忘却
        - 破局的干渉
- 3Dの実験
    - 二段階を一段階に

### 増岡
- アルツハイマー病と軽度認知障害をマルチモーダル分類
- ニューラル多感覚シーン
    - シーンの3D表現を推論

### 松本
- 著者の分類器？
    - うまくまとめられない
- 本の情報->木構造->ベクトル
    - 局所的再構成（Locality reconstruction）
        - 親ノードにとっての子ノードの重要性を計る
- 技術書と小説を区別
    - 技術書
        - 比較的楽
- 抽象的な単語を解析したい
- 問題を先に設定

### モ
- Criteo
    - クリック予測でよく使われる？
    - 1TB
- Factorization Machines
    - SVMを因数分解で解いた
- ベクトル積で特徴を変換し、DNNに通す
    - 

### 原田
- 重み付き確率論的アプローチを用いた競馬予測
- ファジィ理論
    - 今はほぼDL

## 気になったこと
- J-stage
    - 昔
- サイニー
- 動画像のリコメンドにどんなデータセットを用いるのか
    - Yahooとか？

## 業務連絡
- 

