<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 週次報告書 2021年06月14日
AL18036 片岡 凪

## 1. 今回の報告会までに実施する予定だったこと
- 提案手法の要件定義
    - アクションの起きるシステム
    - または分析特化

## 2. 実施内容

### 2.1 先回の問題点
先回提案した手法は、「同一トピックのニュースの国ごとの差の可視化」であった。

ここで、特定の国の差を見て議論するのは倫理的に問題があるため、ニュースサイトに視点を移すことや、ニュースサイトのサンプル数を増やすことや、日本と日本以外というように広い視野で見る事が必要であると考える。

また、**先回提案した「ニュースの内容の差を数値で提示し、記事のリンクを貼る」UIシステムは、ユーザにとって万人受けするものではなく、リンク先の記事を読むというアクションに繋がりにくい問題**があった。

なお、国ごとの差が発生する問題の一般化に先回は「フィルターバブル」を提示していたが、正しくは「エコーチェンバー」である。**エコーチェンバーは以下の問題を引き起こす**ため、これを解決する意義がある[5]。
- 異なる意見に対する寛容性の低下
- マイノリティへの偏見の増大
- フェイクニュースの無批判な受容

### 2.2 論文からアクションを起こすシステムのヒントを探す
エコーチェンバーを解決する手法のヒントを探すため、情報科学から離れた計算社会科学や経済学の視点から議論する論文や、情報の多様性の定量化を試みる論文、具体的なシステムを構築する論文に目を通した。

情報の多様性の定量化では、賛否のユーザ投票を主成分分析するものや、閲覧した記事のカテゴリに情報エントロピーを適用するものがあった。

システムの構築には、分析用の大がかりなSNSを自前で構築するケースや、特殊なUIでエコーチェンバーを認知させるものが多かった。

**いずれの調査結果も、先回の提案手法で既に考慮した内容**や、提案手法に組み込みにくい内容であった。

また、分析の際に**ユーザの個性が分析を妨げている**ケースが見受けられ、万人受けするシステムの提案の難しさを考えさせられた[5]。

[1]S. Faridani, E. Bitton, K. RyokaiとK. Goldberg, **「Opinion space: a scalable tool for browsing online comments」**, Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems, New York, NY, USA, 4月 2010, pp. 1175–1184. doi: 10.1145/1753326.1753502.

[2]広志古賀, **「フィルターバブルとマス破壊兵器について」**, 情報経営, vol. 80, pp. 63–66, 2020, doi: 10.20627/jsimconf.80.0_63.

[3]和俊笹原, **「ウェブの功罪」**, 情報の科学と技術, vol. 70, no. 6, pp. 309–314, 2020, doi: 10.18919/jkg.70.6_309.

[4]亜斗夢園田, 寛人中島と不二夫鳥海, **「人気度に着目したニュース閲覧行動の変容分析」**, 人工知能学会全国大会論文集, vol. JSAI2020, p. 1L5GS501-1L5GS501, 2020, doi: 10.11517/pjsai.JSAI2020.0_1L5GS501.

[5]亜斗夢園田, 喜史関と不二夫鳥海, **「オンラインメディア記事の読者の行動分析」**, 人工知能学会全国大会論文集, vol. JSAI2019, p. 1I2J504-1I2J504, 2019, doi: 10.11517/pjsai.JSAI2019.0_1I2J504.

### 2.3 提案手法と似た論文の調査
Google Scholorで以下のキーワードで検索したが、国内外の記事内容を比較する論文は見当たらなかった。

- echo chamber overseas
- echo chamber abroad
- echo chamber language
- echo chamber news

国内外の比較は、新規性があり、意義の大きいものに感じるため、進んで取り組みたいテーマである。ただし、倫理的な問題には十分注意したい。

調査の中で、cultural bubbleという気になる単語を見かけた。後に詳しく調査したい。

### 2.4 提案手法の各要素の見直し
先回の提案手法は、「国内外の・ニュース記事の・内容の差を・ユーザ向けに可視化し・ユーザの得る情報の多様性を高める」ものであった。これらの要素を別の物に変え、有用な価値提案ができないかを考えた。

まず変更を検討したのは、ユーザの個性が出て分析が難しい「ユーザ向けに可視化する要素」である。ユーザの得る情報の多様性を高めるために、必ずしもユーザが触れるものを直接改善する必要はない。そこで、

- 記事の執筆前の執筆支援ツール
- **記事の出版後の記事の多様性の確認ツール**
- 記事の出版後の読者の行動分析ツール

のいずれかを提案し、間接的にユーザの得る情報の多様性を高めることを考えた。

執筆前のツールは、直接的に多様性のある記事を書くために重要であるが、入力に文でなく単語しか用いることができないことや、比較する似た記事が必要になるために新規性を追究できないことが問題となる。対して出版後の記事の多様性の確認ツールは、これらの問題を解決しつつ、記者を育成することで長期的に見れば多様性のある記事を書く手助けとなる。

次に、国内外のエコーチェンバー現象で具体的にどのようなことが落とし穴になるのかを考えた。エコーチェンバーを国レベルで発生するのは、**日本国内のほとんどのニュースサイトで同じ内容の記事が書かれているにも関わらず、日本以外の多くの国で日本とは異なる内容が書かれていた場合**であると考える。

この問題を解決するために、**日本と海外の多くの記事を入力し、2者の記事内容の分布において、郡内変動が小さく、群間変動が大きいトピックをマーキングして可視化し、出版社に通知するシステム**を提案する。

## 3. 次回までに実施予定であること
- 提案手法の
    - 要件定義
        - 他に相応しいアプローチがないか
        - 国内外の比較をより詳しく調査
            - エコーチェンバーを検索に含めない調査
    - 手法を詰める
        - 郡内・群間変動以外にないか

## 4. 雑多メモ
- フェイクニュースという視点
    - LINE NEWSの利用者はフェイクニュースの認知度が低い
        - なぜLINE NEWS？
        - あるから使う、受動的  
        - 2019 SNSを情報ツールとして使う若者たち:「情報とメディア利用」世論調査の結果から②
- 数値の表示だけでなく、どこがどう違うかまで提示してくれると嬉しい
    - 難しそう
- ユーザーは個性が強く、万人受けが難しい
- 国境にエコーチェンバーがあるのか、どのようなテーマにあるのかを確認
    - 日本国内では内容が近しいが、海外と比べると内容が異なることが多いテーマ
- 論文誌の4-6ページの論文は、30ページほど詳しく解説した別の論文にいけないのか
- 記事内容の分散
- 言語間で、文法特有の比較ミスが出ないように
