<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 週次報告書 2021年09月07日
AL18036 片岡 凪

## 1. 今回の報告会までに実施する予定だったこと
- 東京サーバーへの接続
- 研究スケジュール作成
- 既存プログラムのモジュール化
    - 記事のtxt化
    - ~~英訳~~

## 2. 実施内容

### 東京サーバーへの接続
前回と同様に東京サーバーへの接続を試み、前回と同様に失敗した。

研究室のNASの電源を入れた方がもしいれば、別の解決策を検討したい。
もし電源を入れた方がいなければ、大学に立ち寄った際に電源を入れるように依頼したい。
また、電源を入れた際は通知するよう頼みたい。

### 研究スケジュール作成
1月までの研究スケジュールを上旬、中旬、下旬の粒度で作成した。
<!-- それぞれのタスクは卒研1で発表したタスクをより細分化したものとした。 -->

10月下旬と12月下旬はプロジェクトバッファとして設定した。
保険のためのバッファであるが、前倒しで研究を進められるように努めたい。

10月までに現段階までに考えられる実装と比較評価を行い、11月は評価結果を基に新たに考えられ得る手法の改善を行う。
並行して、10月からは論文執筆を行う。
執筆スケジュールは、そのときどきまでに書ける内容を鑑みて作成した。
ただ、概要書と本文の概要を作成するタイミングが不明であったため、ご助言を賜りたい。

9月に私用が多いこともあり、全体的に余裕のないスケジュールであると感じた。
前期のように期限間近で苦しむことのないように計画的に研究に取り組みたい。

### 記事のtxt化の修正
日本語を句点で区切らずにtxtファイルに書き込むように修正した。文の区切りは英訳後に行う。

また、記事データの読み書きを、マウントしたGoogleドライブ上で行うように改善した。
これにより、モジュール間でデータの共有ができ、またモジュールごとのデータ容量を節約することができる。

同様に学習したモデルをGoogleドライブ上で読み書きすることができれば、エポック数を際限なく増やせると考えた。
次回までにその方法を調査する。

前回の実装時に気が付かなかったが、txtファイルに書き込んだ記事が3227件であり、引用元の説明に記載された3685件とは異なっていた。
デバッグで確認したところ、「6,000枚」といった文章中のカンマとCSVのカンマの区別ができておらず、split()関係でミスが生じていた。
対策として、1行全てをカンマで分割したのちに、文章部分をスライスで取得するように実装した。
ありがちなミスであるため、文章を扱う研究メンバーは注意するとよい。

加えて、文章全体がダブルクォーテーションで挟まれた記事とそうでない記事が混在していたため、字列の左右のインデックスから除去する予定である。

## 3. 次回までに実施予定であること
- 東京サーバーへの接続
- 予備実験
    - 学習したモデルをGoogleドライブに格納できるか確認
    - EvidenceとClaimの分類
    - クラスタリングの実装
    - 出来事を基に記事をクラスタリング
    - 主張を基に文をクラスタリング
- 思考実験
    - 先生と先輩の前回のご助言を振り返る
