# 週次報告書 2021年04月12日
AL18036 片岡 凪

## 今回の報告会までに実施する予定だったこと
- 週次報告書
- 論文調査
    - 分野
        - デジタルゲームの研究
            - レビュー論文
        - XAIの応用技術？
            - 何を説明したいか
        - タグ分類？s
        - その他、趣味や既習事項に関連するもの
    - 観点
        - テーマ決めのため
        - ゲームの研究にかかる社会貢献の幅の制約とは何か
        - 広く社会貢献できるものは何か
- hands on ML
    - 3章
    - 10章 スライド作成
- 数学レポート
- 文献管理ソフト
- ES 1本

## 実施内容
### Scrapboxがイマイチだと感じた
前回の報告会にて、研究メモの単語をリンクさせるのにScrapboxが便利だと述べたが、実はこの時点では運用を始めていなかった。既に書いた文書をScrapboxに移行するにあたり、Scrapboxの詳細なチュートリアルを確認したところ、**リンク機能は手動で大括弧を付与する必要があることが判明した。**Scrapboxはショートカット機能が乏しい（というよりVSCodeが快適すぎる）ため、Scrapbox上で大括弧を用いながら記述するのは躊躇われる。かといって、プレビューのできないVSCode上でScrapbox記法を用いるのも憚られる。加えて、データ移行の際にリンク機能をわざわざ付与するわけにもいかないといった問題も存在するため、Scrapboxを用いた研究ノート作成は断念しようと考えた。

### Zoteroの導入
[【令和最新版】文献管理ソフト Zoteroのすゝめ ](https://note.com/sdeso/n/n013952313c1b)を参考に、文献管理ソフトZoteroの設定を進めた。Zoo for Zotero, ZotEZ2, PaperShipといったスマホアプリで同期し閲覧できるようにもした。**文献項目作成や外出時の研究活動**に役立てたい。フォルダリングができるため、趣味で記事やカンファレンス資料を保存するのにも使いやすいと考えている。論文ごとにメモやタグづけもできるが、今のところ使い道は考えていない。何かアイディアがあれば募りたい。

### BiBTeXの理解
Zoteroを把握して運用するために、Zoteroや論文の説明で頻出であるBiBTEXについて調査した。Qiitaの[「BiBTeXとは」](https://qiita.com/SUZUKI_Masaya/items/14f9727845e020f8e7e9)(2019)を読むことで大枠を把握することができた。BiBTEXは、多少のソート機能がついているJSONのような構文で記述されており、**(p) bibtex (ファイル名) で3回ほどコンパイル**することで参考文献目録が作成される仕組みである。

### 電子情報通信学会和文論文誌の書き方を知る
BiBTEXを理解するにあたり、**参考文献の記法がMLA, APA, IEEEなど多く存在し、どれを使うのが適当か**を知るために[電子情報通信学会和文論文誌 投稿のしおり](https://t.co/fBvXgCBBL1?amp=1)を参照した。このサイトは、弊研究室のgeneralチャンネルにて、論文執筆時に参考にするように促されていたものである。電子情報通信学会和文論文誌では、参考文献の記法にグローバルなテンプレートは指定しておらず、**具体的な書き方を例示して使うように求めていた。**  

参考文献の書き方以外に、参考になったポイントを以下に列挙しておく。  
- **1ページは24字×88行**
- **句点「．」と読点「，」をそれぞれ全角で**
- **欧文文献には半角ピリオド「.」と半角カンマ「,」**
- **欧文文献の標題は文頭以外小文字**
- **図、写真、表は片段6.5cm、両段13cm**
- **DOI付きの文献には必ずDOIを付与**

### Acrobat Reader のダークモード化
Acrobat Reader上で、**白字黒背景やダークモードのUI**に変更する方法を知った。[「Adobe Acrobat ReaderでPDFをダークモードで閲覧する方法」](https://www.lifehacker.jp/2020/11/223449give-adobe-reader-a-dark-theme-for-easier-pdf-reading.html)を参照した。長時間のリサーチによる目の疲れが低減した。

### リサーチ

#### 『大規模 デジタルゲームにおける人工知能の一般的体系と実装』
デジタルゲームの研究にかかる社会貢献の幅の制約を知るためや、デジタルゲームの研究を一般性の高い研究に応用できないかを確認するために選んだ、デジタルゲームのAIに関するレビュー論文である。実用性を重視したビジネスの研究だということもあり、**技術の研究というよりは課題解決の手段の工夫を行っている**印象を受けた。また、**競合他社に模倣されないよう、多くを語らない**出し惜しみする論じ方がなされている印象を受けた。加えて、企業アピールのためか、失敗したゲームの開発例にも関わらず良い結果であったかのように書かれていたことも問題視される。

一方で、「ステートマシンとビヘイビアツリーの入れ子構造」のように**アカデミックな研究に近い研究も観られた**ため、敬遠すべきではないとも考える。また、本論文で扱うAIの多くはMLと異なる「人間のように振舞う機能」を指していたが、**対話システムやロボットの経路探索に応用できそうな知見が少なくなかった。**  
  
レビュー論文ということもあって検証が少ない論文であったが、デジタルゲームはアートの側面を持つため、定量化がしにくく検証がしにくい分野であると考えた。アートを説明可能にする技術に関心を持ったが、サンプルの収集などに苦労しそうである。

#### 『機械学習を用いたゲームAIの人間らしい行動に関する研究』
デジタルゲームのMLに関する研究にも目を通しておきたいと考え、選んだ論文である。ゲームとMLを組み合わせると、囲碁や将棋など、自由度の低いボードゲームが多くヒットし、デジタルゲームに関する有用な文献は少ない印象を受けた。  

今回選んだ論文は、島根大学の修士論文である。Q学習の報酬にゆらぎ、遅れ、疲れを用いるといった記述は面白いと感じたが、5枚という少ない参考文献で断言した主張が多かったため、信頼性に欠ける。このような論文だと思われないよう、日頃からリサーチに励みたいと考えた。

#### "Feature space interpretation of **SVMs** with indefinite kernels"
先回のXAIの参考文献から選出したSVMに関する論文である。親しみやすい技術ではあるが、難解な数学が用いられており、XAIの敷居の高さが感じられた。

## 次回までに実施予定であること
- 報告書
- 論文調査
    - XAIの応用技術？
        - 何を説明したいか
    - タグ分類？
    - その他、趣味や既習事項に関連するもの
    - これまでの報告会のメモを眺めてみる
- hand's on ML
- 「研究で求められること」に目を通す
- 応用情報技術者試験対策
- 企業への作品提出
- ES 1本
