<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 週次報告書 2021年05月24日
AL18036 片岡 凪

## 今回の報告会までに実施する予定だったこと
- 提案手法の技術的な壁の調査
- 未遂
    - ユーザへの最適化の方法について知る
    - 「最適化された意見とは異なっている良さ」の実装方法を詰める
    - 「影響力の強い人の意見と異っている良さ」の実装方法を詰める
    - 様々なメディア媒体で、研究テーマに類似した機能がないかを調査
    - 使用可能なデータセットの詳細を詰める
    - 先行研究の調査
        - フィルターバブル・エコーチェンバー現象をMLを用いて解決する論文
        - 具体的なモデルに関する論文
    - （フィルターバブル・エコーチェンバー現象の具体的な問題を紹介する文系論文）

## 実施内容
今週は就職活動のラストスパートであり、これに専念した。全ての面接を終えたため、来週からは研究を第一優先に時間を割いていく予定である。
  
現在進めているのは、先週紹介し指摘を受けた、フィルターバブルの回避手法の、技術的な問題点の調査である。技術的な問題点ではないが、ある論文では私が行おうとしていた**「ユーザーに完全なコントロールを付与する」アプローチが既に紹介されており**、また**フィルターバブルを逆に増大させる可能性も存在していることに指摘されていた**。これを受けて、**フィルターバブルを極力増大させないように「ユーザーに完全なコントロールを付与する」アプローチ**や、**「ユーザーに完全なコントロールを付与する」以外のアプローチ**を考案すべきだと考えている。
  
軽く手法を考えたときに、ユーザーがコントロールした検索結果と**並べて**、その結果の**相補的な検索結果を表示**するシステムを検討した。この「相補的な検索結果」をどう選出するかということも研究の肝となる。また、このシステムの有効性の検証をどうするかは難しく、アンケートを取るのであればその具体的な項目を早期に思案する必要性がある。

<!-- ### 読む論文の検討
- Burst of the Filter Bubble?
    - Googleニュースに多様さの2つの検証を行ったが結果は微妙
    - 引用数152
-  -->

<!-- ユーザーが特徴量の第一象限の検索結果を希望した際に、第２，３，４象限も並行して提示するシステム
固有ベクトルの直交成分 -->

## 次回までに実施予定であること
- 勉強会スライド作成
- テーマ発表準備
- 未遂の内容
    - 特に、提案手法と被っていそうな内容