<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 週次報告書 2021年09月02日
AL18036 片岡 凪

## 1. 今回の報告会までに実施する予定だったこと
- 発表スライドより
    - 分類器の精度向上
    - クラスタリングの実装

## 2. 実施内容

### 目次
- 2.1 YoutubeでNLPを学習
- 2.2 特定の日本記事を前処理したテキストファイルを作成
- 2.3 ~~任意の前処理済み日本記事を英訳するプログラムの作成~~
- 2.4 ~~英訳した日本記事を全文を基にクラスタリング~~
- 2.5 ~~英訳した日本記事を出来事の文を基にクラスタリング~~
- 2.6 東京サーバーへの接続を試みた

### 2.1 YoutubeでNLPを学習
研究で利用する技術の論文を読みやすくするため、YoutubeでNLP技術の概要を学んだ。
具体的には、AIcia Solid ProjectチャンネルのTransformer, ELMO, BERT, GPT, BLEUなどの動画を視聴した。

### 2.2 特定の日本記事を前処理したテキストファイルを作成
他のデータセットを利用しやすくするため、プログラムの前処理部分をモジュール化した。

また、7月の前処理プログラムで **「～。」** の処理が曖昧になっていたため、分類精度の向上のために修正の検討が必要であると考えている。
現状の前処理での具体例を以下に示す。

1. 市民 != 出来事 なケース
    - ある**市民**は「最高の**出来事**だ
    - 至るところで人々が出来事を祝っているのがわかるだろう
    - 私は家族全員を起こしたよ
    - 」と話した
2. 後翻訳に繋がりそうなケース
    - ウィキニュース記者のインタビューに対し、玉木議員は「7～8年前から毎年（池に）落とされている
    - 今年は5～6回（池に）落とし込まれた
    - **」、「**今年は去年に比べて池の水が冷たかった
    - 」と語った
3. セットの会話を分断しているケース
    - また、時事通信や朝日新聞と長崎新聞によると6日の事情聴取で少年は「人間関係にトラブルがあって悩んでいた
    - 」と話している**が**、少年の家族は「把握しておらず、通っている私立高校でも長期欠席や大きな問題はない」と言った

ある文『Aは「B。C。」、Dは「E。F。」と話した。』の前処理の修正案としては、以下の3通りが考えられる。

1. 句点のみで分割するパターン（従来の手法）
    - 修正例
        - Aは「B
        - C
        - Dは「E
        - F
        - 」と話した
2. 句点で分割し、括弧を除去するパターン
    - 修正例
        - AはB
        - C
        - DはE
        - F
        - と話した
3. ~~括弧を除去し、句点で分割するパターン~~
    - 修正例
        - AはB
        - C、DはE
        - F
        - と話した
4. 括弧内の句点で分割しないパターン
    - 修正例
        - Aは「B。C。」、Dは「E。F。」と話した
5. 文を増やして分割前後の両方を加味するパターン
    - 修正例
        - Aは「B。C。」、Dは「E。F。」と話した
        - B
        - C
        - E
        - F

手法1は、最も単純で多言語での実装が容易であるが、片方しかない引用符が翻訳や学習のノイズになり得る。
手法2は、AはB（A!=B）という辻褄の合わない文や「と話した」という述語のみの短文が生成されてしまうが、括弧内の文章を主張と出来事に分類できるメリットがある。
手法3は、手法2のメリットを持つが、手法2よりも文のまとまりが悪くなる。
手法4は、すべての文の辻褄が合うが、括弧内の文章を主張と出来事に分類できない。
手法5は、手法2と手法4を中和したような手法であるが、文を複製がモデルのノイズになり得る。

手法2のデメリットは、最終的に文を接続して記事ごとの文章にまとめてからクラスタリングするため、大きな問題にはならないと考える。

本研究の目的を踏まえると、括弧内の文章を主張と出来事に分類してクラスタリングする必要や、また任意の言語の任意の引用符での例外の少ない実装をする必要があるため、手法2が適当であると考える。

## 3. 次回までに実施予定であること
- 上旬・中旬・下旬のスケジューリング
- 予備実験
    - 主張と出来事の分類精度の分析
        - より多くの文の結果を考察
    - 主張の文を基にクラスタリング
- 先輩方の卒論・修論
- （使用技術の元論文）
    - BERT
    - Sentence-BERT
    - RoBERTa
<!-- - 理科系の作文技術 -->

## 雑多メモ
- 『理科系の作文技術』を読み始めた
-  東京サーバーへの接続を試みたが失敗した
-  分析
    -  手法5はSentence-BERTが頻度などにどう影響するかの検討が必要
    -  出来事・主張のクラスタリングの際に文同士をどう接続して入力するかが1つの判断材料
    -  その他、「80歳。」「東京出身。」といった短い文章も見受けられた
    -  引用符の形が異なる場合（", ."）
    -  会話が。」でなく」で終わる可能性
