<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 週次報告書 2021年06月07日
AL18036 片岡 凪

## 今回の報告会までに実施する予定だったこと
- フィルターバブルの具体例の調査
- フィルターバブルの要件定義
    - 数ある中で効果のあるもの
    - 技術的な問題点
    - 得する対象

## 実施内容
- 同上

## フィルターバブルの具体例
フィルターバブルの具体例をリストアップし、その中から問題と解決の糸口が見出せないかを考えた。具体例は、まず既読の論文から洗い出し、次に特殊な具体例が存在しそうな論文に目を通して選出した。

まとめた以下のリストの中で、**地域ごと情報やその媒体が異なっていること**に着目した。文献内ではアメリカの州ごとの話をしていたが、これは国の間の情報でも同様なことがいえると考える。例として、**竹島の問題が日本と韓国でどう報道されているのか**、コロナウイルスの発生減が日本と中国でどう報道されているのかを考えた。これらのニュースが2カ国間で**同様に報道されているとは考えにくい**。政治的な問題だけでなく、地域特有の文化に依存して報道内容が変わることも考えられる。

このように、異国の間で政治・文化による情報の最適化、すなわちフィルターバブルが少なからず存在している。このとき、**互いの国民が相手国の報道内容を知ることで、自国と相手国の理解が深まり、共存のためのより良い解決策を模索することができるようになる**と考える。コロナ禍で世界中が混乱する昨今において、このようなバブルから脱却することはより重要となってくる。
> 鈴木健, 「インタビュー 日本発ニュースアプリ、米国で急拡大 コロナ後の連帯へメディアは規律を スマートニュース 会長兼社長 最高経営責任者(CEO) 鈴木健氏」, 日経コンピュータ = Nikkei computer, no. 1016, pp. 48–51, 5月 2020.

### 具体例のリスト
- > S. NagulendraとJ. Vassileva, 「Understanding and controlling the filter bubble through interactive visualization: a user study」, Proceedings of the 25th ACM conference on Hypertext and social media, New York, NY, USA, 9月 2014, pp. 107–115. doi: 10.1145/2631775.2631811.
    - SNSで観測した発言のカテゴリの偏り
    - SNSで観測した人々の偏り
- > A. Bruns, 「Filter bubble」, Internet Policy Review, vol. 8, no. 4, 11月 2019, 参照: 5月 29, 2021. [Online]. Available at: https://policyreview.info/concepts/filter-bubble
    - SNSで、人によって関連リンクが異なる
    - 人によってGoogle検索の結果が異なる
    - Twitterのメンション（リプライ）
        - 参加者のグループが、部外者を排除して、お互いに優先的にコミュニケーションをとることを選択したときに発生
<!-- - > 明子小川, 「分断の時代におけるナラティヴとストーリーテリング教育」, 言語文化教育研究, vol. 16, pp. 45–54, 2018, doi: 10.14960/gbkkg.16.45.
    - 誰もがモノを言えるように（エコーチェンバー？） -->
- > 鈴木健, 「インタビュー 日本発ニュースアプリ、米国で急拡大 コロナ後の連帯へメディアは規律を スマートニュース 会長兼社長 最高経営責任者(CEO) 鈴木健氏」, 日経コンピュータ = Nikkei computer, no. 1016, pp. 48–51, 5月 2020.
    - 保守・リベラルのメディアの非多角化
    - **州ごとに情報媒体が異なる**
- > S. Faridani, E. Bitton, K. RyokaiとK. Goldberg, 「Opinion space: a scalable tool for browsing online comments」, Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems, New York, NY, USA, 4月 2010, pp. 1175–1184. doi: 10.1145/1753326.1753502.
    - ネットのコメントの、投稿時間や評価による最適化
        - ニュース
        - ビデオ
        - 製品レビュー
        - ブログ
- > S. Faridani, E. Bitton, K. RyokaiとK. Goldberg, 「Opinion space: a scalable tool for browsing online comments」, Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems, New York, NY, USA, 4月 2010, pp. 1175–1184. doi: 10.1145/1753326.1753502.
    - 賛否と敬意の可視化
        - 審議型投票
        - 次元削減
        - 協調性フィルタリング


## 「同一トピックのニュースの国ごとの差を可視化する手法の提案」
背景として、同一トピックのニュースにおいて、国ごとに報道内容が変わっており、関連する他国の理解が浅いことを考える。

目的として、このような多国間の報道の差を可視化し、自国と他国をより深く理解することによる世界の連帯を目指す。

ここで、**報道の差をどう定義するか**が肝になってくる。またこの差は、国の間の理解の差をよく表すものである必要があり、これを検証する必要もある。先行研究では、以下のような技術を用いて差を考えている。

- > 吉岡真治. (2009). NSContrast: 世界ニュース比較分析システムの実験的評価. 言語処理学会第 15 回年次大会発表論文集, 494-497.
    - コントラストセットマイニングに基づく相関性の変化に注目
        - キーワードと文書群の相関性とそれ以外のニュースサイトの相関性の比
            - 大：そのサイトでは注目、他では無視
            - 小：そのサイトでは無視、他では注目
            - 中：特徴的ではない
    - 単語の共起関係の可視化
    - バースト分析による期間ごとの特徴の可視化
- > 雅裕片岡, 智訓橋山と俊一田野, 「フィルターバブルを気づかせるシステムの提案」, 人工知能学会全国大会論文集, vol. JSAI2015, pp. 1H21-1H21, 2015, doi: 10.11517/pjsai.JSAI2015.0_1H21.
    - Google検索のプライベート機能のオンオフのdoc2vec？の差
        - (オン ∩ オフ) / (オン ∪ オフ)
            - (国1 ∩ 国2) / (国1 ∪ 国2)
- > 「Supporting reflective public thought with considerit | Proceedings of the ACM 2012 conference on Computer Supported Cooperative Work」. https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/2145204.2145249 (参照 6月 07, 2021).
    - 賛否のエントロピー
    - α＜0.05のペアワイズ2テールZ検定

## 次回までに実施予定であること
- 技術的な手法を詰める
    - 新しめの論文が未着手

## メモ
- 手段
    - フィルターバブル（＝国境・文化）の解消
    - doc2vec
- 対象
    - 国際問題に関するニュース
        - 文化で意見が異なりやすい
        - 中立な立場でも見解は異なるかも
        - NHKのようなより中立なニュースが良い？
        - 国内できちんと支持されているニュースか
- 2カ国の言葉をある言語に変換
    - 変換が上手くいきやすい英語？
        - 英語を比較したい時、無変換で比較するのは平等か
            - 検証の余地あり
        - 解析手法が多い
        - 米、英、豪のどの英語か
            - 英か豪が中立そう
    - 人工言語
        - 変換可能なツールがあるか
        - DeepLが使えたら楽そう
        - コードで変換できると楽
            - 手動でも可能
- キーワードの抽出
    - 主語に多い？
- キーワードの賛否の判別・表示
    - 海外の論文
- Word2Vecの差/和
    - 電通の論文
<!-- - 賛否が中立な国の算出
    - 多くの国で賛否度を求める
        - 当事国の賛否度の間の賛否度を選択？
        - 多数派を選択？
        - 賛否度の平均を選択？ -->
- 評価
    - 中立な国
    - 多種の国の間で比較
        - 言語によって精度が異なるか
        - 問題との関わりの違い
            - 問題の当事者の国同士
            - 問題の当事者と無関係の国
            - 無関係の国同士
        - 資本主義と共産主義

<!-- 
メモ
- フィルターバブルの検索結果がCiNiiで2ページでびっくり

- 手段
    - フィルターバブル（＝国境・文化）の解消
    - doc2vec
- 対象
    - 国際問題に関するニュース
        - 文化で意見が異なりやすい
        - 中立な立場でも見解は異なるかも
        - NHKのようなより中立なニュースが良い？
        - 国内できちんと支持されているニュースか
- 2カ国の言葉をある言語に変換
    - 変換が上手くいきやすい英語？
        - 英語を比較したい時、無変換で比較するのは平等か
            - 検証の余地あり
        - 解析手法が多い
        - 米、英、豪のどの英語か
            - 英か豪が中立そう
    - 人工言語
        - 変換可能なツールがあるか
        - DeepLが使えたら楽そう
        - コードで変換できると楽
            - 手動でも可能
- キーワードの抽出
    - 主語に多い？
- キーワードの賛否の判別・表示
    - 海外の論文
- Word2Vecの差/和
    - 電通の論文
<!-- - 賛否が中立な国の算出
    - 多くの国で賛否度を求める
        - 当事国の賛否度の間の賛否度を選択？
        - 多数派を選択？
        - 賛否度の平均を選択？ -->
- 評価
    - 中立な国
    - 多種の国の間で比較
        - 言語によって精度が異なるか
        - 問題との関わりの違い
            - 問題の当事者の国同士
            - 問題の当事者と無関係の国
            - 無関係の国同士
        - 資本主義と共産主義
-->