<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 論文調査記録 2021年06月07日
AL18036 片岡 凪

## 論文1. NSContrast: 世界ニュース比較分析システムの実験的評価.
- 著者
    - 吉岡真治
- 掲載論文誌等
    - (2009). NSContrast: 世界ニュース比較分析システムの実験的評価. 言語処理学会第 15 回年次大会発表論文集, 494-497.

### 1.どんなもの？
世界中の新聞から世界の動向を分析するNSContrastの検証。NSContrastは、新聞内のトピック語とその共起語の国ごとの相関性の変化を基に、国ごとの興味の違いを表すキーワードを提示することができる。

### 2.先行研究と比べてどこがすごい？
トピックに対応する文書群の分析には特徴的なキーワードを抽出することが一般的であるが、これでは多くのニュースサイトに共通の単語が現れやすく、個々のサイトの特徴が出にくい。提案手法はこれを解決する。

### 3.技術や手法のキモはどこ？
NSContrastは、コントラストセットマイニングに基づく相関性の変化に注目する。キーワードと文書群の相関性とそれ以外のニュースサイトの相関性の比を算出する。

この比が大きいキーワードは、そのサイトでは注目、他サイトでは無視されているような単語である。この比が小さいキーワードは、そのサイトでは無視され、他サイトでは注目されている単語である。この比が中程度のキーワードは、どのサイトでも似たように注目され、個々のサイトの特徴を示せていない単語である。

### 4.どうやって有効だと検証した？
アンケートで、「他国との報道の違いがわかるか」「 関連記事の理解のためのキーワードが提示できているか」を尋ね、約6割の肯定が得られた。また、学生にレポートを課し、NSContrastのどの機能が上手く働いているか、機械翻訳で顕著なエラーは何か、国ごとに興味の変わるキーワードは何かを尋ね、その返答を分析した。

### 5.議論はある？
表記の違いに対する機械翻訳のエラーが顕著であった。このエラーは、Wikipediaのエントリー情報の使用し、同意語を正規化するなどして解決する予定である。

### 6.次に読むべき論文は？
- 2021年の技術で代替できそうな何か
    - 相関性の比
    - 機械翻訳
    - バースト解析
    - 共起語の可視化

<!-- ------------------------------ -->

## 論文2. フィルターバブルを気づかせるシステムの提案
- 著者
    - 雅裕片岡, 智訓橋山と俊一田野
    - 電気通信大学 大学院
- 掲載論文誌等
    - 人工知能学会全国大会論文集, vol. JSAI2015, pp. 1H21-1H21, 2015, doi: 10.11517/pjsai.JSAI2015.0_1H21.

### 1.どんなもの？
Google検索のパーソナライズをインジケータで可視化し、また自分の接触情報が他人とどう乖離しているのかを認知させる。また、選択的接触（情報の好き嫌い）の減少を図る。

### 2.先行研究と比べてどこがすごい？
誰もやっていない点。賛否度合を表示したLiao（2014）と同様、提示方法だけでなく閲覧のされ方も考慮した手法である。

### 3.技術や手法のキモはどこ？
フィルターバブルの指標として、受け取った情報とパーソナライズされていない情報（doc2vec？）の差を用いた。Google検索のパーソナライズは、プライベート検索のオンオフで切り替えられる。この差の指標は、プライベート検索のオンオフの、積集合と和集合の比として定義した。

### 4.どうやって有効だと検証した？
アンケートを行い、「フィルターバブルを自覚できたか」「フィルターバブル外の項目の関心の有無」を尋ね、また自由な検索行動の変化を観察する予定である。

### 5.議論はある？
特記すべきほどの議論はない。

### 6.次に読むべき論文は？
- doc2vecの適用範囲
