<!-- tex script for md -->
<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>

# 論文調査記録 2021年06月14日
AL18036 片岡 凪

## 論文1. ウェブの功罪
- 著者
    - 笹原和俊
- 掲載論文誌等
    -  情報の科学と技術, vol. 70, no. 6, pp. 309–314, 2020, doi: 10.18919/jkg.70.6_309.

### 1.どんなもの？
フェイクニュースが拡散するシステムや、ウェブ技術の問題を解説する。
また、これらを踏まえて独自に開発したSNS「Polyphony」について紹介する。

### 2.先行研究と比べてどこがすごい？
Facebookのアルゴリズムはフィルターバブルを作りにくいと示す論文があるが、結局は誰をフォローするかによってバブルが形成されてしまう。

これに対してPolyphonyは、実験で示した情報多様性を維持するフォロー＆フォロワー比率をもとに、相性が良いフォロー対象を音の心地良さで促す。また、「こんな人もいます」機能を実装している。

### 3.技術や手法のキモはどこ？
情報多様性を維持するフォロー＆フォロワー比率を探すために、Twitterでリベラル派300名をフォローし、アンフォロー＆保守派フォローをし、サジェストされる内容の派閥の情報エントロピーの時系列変化を見た。

### 4.どうやって有効だと検証した？
現在データの蓄積中。詳細なし。

### 5.議論はある？
誤情報は感情的なものが多く、これは新規性を感じやすいためである。

エコーチェンバーでは何度も同じ情報を見聞きし、単純接触効果で誤情報を信じやすくなってしまう。

パーソナライゼーションによって虚偽情報が組み込まれてしまう可能性に注意すべきである。

エコーチェンバーの条件を、「人々が確証バイアスのもとに行動し、社会的影響と社会的つなぎかえが両方存在する条件では，意見の分極と社会的分断が不可逆的に進行し，エコーチェンバーの状態に至る」と特定し（本当？）、社会的影響や社会的つなぎ替えの頻度が大きいほど，エコーチェンバー化が加速されるとした。

### 6.次に読むべき論文は？
特許出願中の「こんな人います」機能を参照し、「こんな記事あります」機能に応用できないかを考える。

## 論文2. オンラインメディア記事の読者の行動分析
- 著者
    - 園田亜斗夢, 関喜史と鳥海不二夫
        - 東京大学
- 掲載論文誌等
    - 人工知能学会全国大会論文集, vol. JSAI2019, p. 1I2J504-1I2J504, 2019, doi: 10.11517/pjsai.JSAI2019.0_1I2J504.

### 1.どんなもの？
ニュースサイトのユーザごとのクリック数を調べ、ユーザが得る情報の多様性に変化があるか、その条件は何かを分析した。

### 2.先行研究と比べてどこがすごい？
新聞をニュースサイトに拡張し、同様に多様性が減少していくことを示した。

### 3.技術や手法のキモはどこ？
1人のユーザがあるカテゴリに集中しているかを示す指標として、カテゴリごとの閲覧数の情報エントロピーを用いている。

また、情報エントロピーの時系列ごとに、その他の特徴量との相関分析を用いている。

### 4.どうやって有効だと検証した？
新規登録したユーザを、閲覧数ごとに3分割、時系列ごとに2分割し、3*2通りの広いパターンで相関分析とt検定を行い、多様性の減少を示した。

### 5.議論はある？
ユーザの個性によって例外が多く、分析が多少不正確である。

より正確な分析のため、クリックしたが読まなかった記事の除去が必要である。

### 6.次に読むべき論文は？
エントロピーや相関分析以外に情報の多様性の定量化を行っている論文がないか
